# Article L2153-1

L'acheteur garantit aux opérateurs économiques ainsi qu'aux travaux, fournitures et services issus des Etats parties à
l'Accord sur les marchés publics conclu dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce ou à un autre accord
international équivalent auquel l'Union européenne est partie, dans la limite de ces accords, un traitement équivalent à
celui garanti aux opérateurs économiques, aux travaux, aux fournitures et aux services issus de l'Union européenne.

Dans les autres cas, les acheteurs peuvent introduire dans les documents de la consultation des critères ou des restrictions
fondés sur l'origine de tout ou partie des travaux, fournitures ou services composant les offres proposées ou la nationalité
des opérateurs autorisés à soumettre une offre. Les modalités d'application du présent alinéa sont précisées par voie
réglementaire.

Pour l'application du présent livre, les Etats parties à l'Espace économique européen qui ne sont pas membres de l'Union
européenne sont assimilés à des Etats membres de l'Union européenne.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 2, I et III (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2621-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2641-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2153-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2153-2 (V)
