# Article L2644-1

Pour l'application des dispositions législatives du livre IV à Saint-Pierre-et-Miquelon : 

1° Au 4° de l'article L. 2411-1, les mots : " mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation "
sont remplacés par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ; 

2° A l'article L. 2412-2 : 

a) Au 2°, les mots : " définie aux articles L. 311-1 et suivants du code de l'urbanisme ou d'un lotissement défini aux
articles L. 442-1 et suivants du même code " sont remplacés par les références aux dispositions applicables localement ayant
le même objet ; 

b) Le 3° est supprimé ; 

c) Au 4°, les mots : " énumérés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation " sont remplacés par les
références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ; 

3° Aux articles L. 2422-4 et L. 2422-11, les mots : " définie à l'article    L. 125-1 du code de la construction et de
l'habitation " sont remplacés par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ; 

4° A l'article L. 2430-2, les mots : " mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation " sont
remplacés par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L311-1
  - Code de l'urbanisme - art. L442-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la commande publique
  - Code de la commande publique - art. L2411-1
  - Code de la commande publique - art. L2412-2
  - Code de la commande publique - art. L2422-11
  - Code de la commande publique - art. L2422-4
  - Code de la commande publique - art. L2430-2
