# Article L3114-9

L'autorité concédante peut imposer aux soumissionnaires :

1° De confier à des petites et moyennes entreprises, au sens de la recommandation 2003/361/CE de la Commission du 6 mai 2003
concernant la définition des micro, petites et moyennes entreprises, une part minimale fixée par voie réglementaire de
travaux ou services faisant l'objet du contrat de concession.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux opérateurs économiques qui sont des pouvoirs adjudicateurs ou
des entités adjudicatrices ;

2° De confier à des tiers une part minimale fixée par voie réglementaire de travaux ou services faisant l'objet du contrat de
concession ;

3° D'indiquer dans leur offre s'ils entendent confier à des tiers une part des travaux ou services faisant l'objet du contrat
de concession et, dans l'affirmative, le pourcentage qu'elle représente dans la valeur estimée de la concession.

Cette exigence doit être indiquée dans les documents de la consultation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L3321-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3341-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3351-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3351-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3361-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3361-2 (VT)
  - Code de la commande publique - art. L3371-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3371-2 (VT)
  - Code de la commande publique - art. L3381-2 (VD)
