# Article L3000-1

Lorsqu'une autorité concédante décide de conclure un contrat destiné à satisfaire des besoins, objectivement dissociables,
qui relèvent, d'une part, du droit commun des contrats de concession prévu au livre Ier de la présente partie et qui
relèvent, d'autre part, du régime juridique particulier applicable aux autres contrats de concession prévu au livre II de la
présente partie ou du régime juridique particulier applicable aux autres marchés publics prévu au livre V de la deuxième
partie, ce contrat est soumis au droit commun des contrats de concession prévu au livre Ier de la présente partie. 

Lorsque le contrat mentionné au premier alinéa couvre plusieurs activités dont l'une seulement constitue une activité
d'opérateur de réseau, il est soumis aux dispositions applicables à son objet principal. Lorsque l'objet principal du contrat
ne peut être objectivement identifié, le contrat est soumis aux dispositions du livre Ier de la présente partie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Livre II : AUTRES CONTRATS DE CONCESSION (V)
  - Code de la commande publique -  Livre Ier : DISPOSITIONS GÉNÉRALES (V)
  - Code de la commande publique -  Livre V : AUTRES MARCHÉS PUBLICS (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L3351-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3361-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3371-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3381-1 (VD)
