# Article L2661-4

Pour l'application des dispositions législatives du livre III en Polynésie française : 

1° L'article L. 2311-1 est ainsi rédigé : 

" Art. L. 2311-1.-Les dispositions du chapitre Ier du titre Ier du livre Ier, à l'exception de l'article L. 2111-3
s'appliquent. " ; 

2° A l'article L. 2313-2, les mots : " ou un organisme public de l'Union européenne " sont supprimés ; 

3° A l'article L. 2313-3, les mots : " ou les objectifs de la directive 2009/81/ CE du Parlement européen et du Conseil du 13
juillet 2009 relative à la coordination des procédures de passation de certains marchés de travaux, de fournitures et de
services par les pouvoirs adjudicateurs ou entités adjudicatrices dans les domaines de la défense et de la sécurité, et
modifiant les directives 2004/17/ CE et 2004/18/ CE, " sont supprimés ; 

4° A l'article L. 2341-1, les références aux articles 1741 à 1743,1746 et 1747 du code général des impôts sont remplacées par
les références ayant le même objet applicables localement et les mots : ", ainsi que pour les infractions équivalentes
prévues par la législation d'un autre Etat membre de l'Union européenne " sont supprimés ; 

5° A l'article L. 2342-2, les mots : " hors du territoire de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " dans un
Etat tiers " ; 

6° Le premier alinéa de l'article L. 2353-1 est ainsi rédigé : 

" Les marchés de défense ou de sécurité sont passés avec des opérateurs économiques d'Etats membres de l'Union européenne.
" ; 

7° Le second alinéa de l'article L. 2371-1 est ainsi rédigé : 

" Les dispositions des articles L. 2171-2 à L. 2171-5 et L. 2171-7 s'appliquent alors à ces marchés. " ; 

8° Le premier alinéa de l'article L. 2395-1 est ainsi rédigé : 

" L'acheteur peut résilier le marché de défense ou de sécurité dans les cas prévus aux articles L. 2195-2 et L. 2195-3. " ; 

9° A l'article L. 2395-2, la référence au code de commerce est remplacée par une référence ayant le même objet applicable
localement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1746 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1747 (V)
  - Code de la commande publique -  Livre III : DISPOSITIONS APPLICABLES AUX MARCHÉ... (V)
  - Code de la commande publique - art. L2111-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2171-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2171-7 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2195-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2195-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2311-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2313-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2313-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2341-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2342-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2353-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2371-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2395-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2395-2 (VD)
