# Article L2511-1

Sont soumis aux règles définies au titre II les marchés publics conclus par un pouvoir adjudicateur, y compris lorsqu'il agit
en qualité d'entité adjudicatrice, avec une personne morale de droit public ou de droit privé lorsque les conditions
suivantes sont réunies : 

1° Le pouvoir adjudicateur exerce sur la personne morale concernée un contrôle analogue à celui qu'il exerce sur ses propres
services ; 

2° La personne morale contrôlée réalise plus de 80 % de son activité dans le cadre des tâches qui lui sont confiées soit par
le pouvoir adjudicateur qui la contrôle, soit par d'autres personnes morales que celui-ci contrôle, soit par ce pouvoir
adjudicateur et d'autres personnes morales que celui-ci contrôle ; 

3° La personne morale contrôlée ne comporte pas de participation directe de capitaux privés au capital, à l'exception des
formes de participation de capitaux privés sans capacité de contrôle ou de blocage requises par la loi qui ne permettent pas
d'exercer une influence décisive sur la personne morale contrôlée. 

Un pouvoir adjudicateur est réputé exercer sur une personne morale un contrôle analogue à celui qu'il exerce sur ses propres
services, s'il exerce une influence décisive à la fois sur les objectifs stratégiques et sur les décisions importantes de la
personne morale contrôlée. Ce contrôle peut également être exercé par une autre personne morale, qui est elle-même contrôlée
de la même manière par le pouvoir adjudicateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Titre II : RÈGLES APPLICABLES (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2511-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2661-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2521-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2521-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2521-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2521-4 (V)
