# Article L1112-1

Un marché de partenariat est un marché public qui a pour objet de confier à un opérateur économique ou à un groupement
d'opérateurs économiques une mission globale ayant pour objet la construction, la transformation, la rénovation, le
démantèlement ou la destruction d'ouvrages, d'équipements ou de biens immatériels nécessaires au service public ou à
l'exercice d'une mission d'intérêt général et tout ou partie de leur financement. Le titulaire du marché de partenariat
assure la maîtrise d'ouvrage de l'opération à réaliser.

Cette mission globale peut en outre comprendre :

1° Tout ou partie de la conception des ouvrages, équipements ou biens immatériels ;

2° L'aménagement, l'entretien, la maintenance, la gestion ou l'exploitation d'ouvrages, d'équipements ou de biens immatériels
ou une combinaison de ces éléments ;

3° La gestion d'une mission de service public ou des prestations de services concourant à l'exercice, par la personne
publique, de la mission de service public dont elle est chargée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 4, alinéa 4 (VT)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 67, I et II (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2200-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2213-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2213-8 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2200-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2211-1 (V)
  - Code des transports - art. L2122-3 (V)
  - Code des transports - art. R1512-12 (V)
