# Article L2153-2

Lorsque une offre présentée dans le cadre de la passation d'un marché de fournitures par une entité adjudicatrice contient
des produits originaires de pays tiers avec lesquels l'Union européenne n'a pas conclu, dans un cadre multilatéral ou
bilatéral, un accord assurant un accès comparable et effectif des entreprises de l'Union européenne aux marchés de ces pays,
ou auxquels le bénéfice d'un tel accord n'a pas été étendu par une décision du Conseil de l'Union européenne, cette offre
peut être rejetée lorsque les produits originaires des pays tiers représentent la part majoritaire de la valeur totale des
produits composant cette offre, dans des conditions prévues par voie réglementaire.

Lorsque deux ou plusieurs offres sont équivalentes au regard des critères d'attribution, une préférence peut être accordée à
l'une d'entre elles dans des conditions prévues par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 54 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 61, II alinéa 1 sauf phrase 2 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2621-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2641-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2651-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2671-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2153-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2153-5 (V)
