# Article L2125-1

L'acheteur peut, dans le respect des règles applicables aux procédures définies au présent titre, recourir à des techniques
d'achat pour procéder à la présélection d'opérateurs économiques susceptibles de répondre à son besoin ou permettre la
présentation des offres ou leur sélection, selon des modalités particulières. 

Les techniques d'achat sont les suivantes : 

1° L'accord-cadre, qui permet de présélectionner un ou plusieurs opérateurs économiques en vue de conclure un contrat
établissant tout ou partie des règles relatives aux commandes à passer au cours d'une période donnée. La durée des accords-
cadres ne peut dépasser quatre ans pour les pouvoirs adjudicateurs et huit ans pour les entités adjudicatrices, sauf dans des
cas exceptionnels dûment justifiés, notamment par leur l'objet ou par le fait que leur exécution nécessite des
investissements amortissables sur une durée supérieure ; 

2° Le concours, grâce auquel l'acheteur choisit, après mise en concurrence et avis d'un jury, un plan ou un projet ; 

3° Le système de qualification, réservé aux entités adjudicatrices, destiné à présélectionner tout au long de sa durée de
validité des candidats aptes à réaliser des prestations déterminées ; 

4° Le système d'acquisition dynamique, qui permet de présélectionner un ou plusieurs opérateurs économiques, pour des achats
d'usage courant, selon un processus ouvert et entièrement électronique ; 

5° Le catalogue électronique, qui permet la présentation d'offres ou d'un de leurs éléments de manière électronique et sous
forme structurée ; 

6° Les enchères électroniques, qui ont pour but de sélectionner par voie électronique, pour un marché de fournitures d'un
montant égal ou supérieur aux seuils de la procédure formalisée, des offres en permettant aux candidats de réviser leurs prix
à la baisse ou de modifier la valeur de certains autres éléments quantifiables de leurs offres.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 4, alinéa 3 (VT)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 8 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 46, I alinéa 1 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 78, III (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 81, I alinéas 1 et 2 f1 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 84, I (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-319 du 25 mars 2020 - art. 4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2121-8 (V)

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Titre II : CHOIX DE LA PROCÉDURE DE PASSATION (V)
