# Article L1330-1

Par dérogation aux titres Ier et II, lorsqu'un contrat porte à la fois sur des prestations qui relèvent de l'article 346 du
Traité sur le fonctionnement de l'Union européenne et des prestations qui relèvent du droit commun des marchés prévu au livre
Ier de la deuxième partie, de son livre II relatif aux marchés de partenariat ou de son livre III relatif aux marchés de
défense ou de sécurité ou du droit commun des contrats de concession prévu au livre Ier de la troisième partie, le contrat
est soumis respectivement au régime juridique particulier applicable aux autres marchés publics prévu au livre V de la
deuxième partie ou des autres contrats de concession prévu au livre II de la troisième partie, à condition que la passation
d'un contrat unique soit justifiée par des raisons objectives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 22, III (VT)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 25, en ce qui concerne l’article 346 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 21, alinéa 3, en ce qui concerne l’article 346 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 24, alinéa 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Livre II : AUTRES CONTRATS DE CONCESSION (V)
  - Code de la commande publique -  Livre II : DISPOSITIONS PROPRES AUX MARCHÉS DE ... (V)
  - Code de la commande publique -  Livre III : DISPOSITIONS APPLICABLES AUX MARCHÉ... (V)
  - Code de la commande publique -  Livre Ier : DISPOSITIONS GÉNÉRALES (V)
  - Code de la commande publique -  Livre V : AUTRES MARCHÉS PUBLICS (V)
  - Code de la commande publique -  Titre II : CONTRATS RÉPONDANT À DES BESOINS D'A... (V)
  - Code de la commande publique -  Titre Ier : CONTRATS RÉPONDANT À DES BESOINS RE... (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L1421-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1441-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1451-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1451-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1461-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1461-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1471-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1471-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1481-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1481-2 (VD)
