# Article L3215-1

Sont soumis aux règles définies au titre II les contrats de concession de défense ou de sécurité : 

1° Présentant les caractéristiques mentionnées aux articles L. 3212-4, L. 3213-1 et L. 3213-2 ; 

2° Pour lesquels, lorsque la protection des intérêts essentiels de sécurité de l'Etat ne peut être garantie par d'autres
mesures : 

a) L'application de la présente partie obligerait à une divulgation d'informations contraire aux intérêts essentiels de
sécurité de l'Etat ; 

b) L'attribution et l'exploitation sont déclarées secrètes ou doivent être assorties de mesures particulières de sécurité,
conformément aux dispositions nationales en vigueur ; 

3° Conclus en vertu de la procédure propre à une organisation internationale et dans le cadre des missions de celle-ci ou qui
doivent être attribués conformément à cette procédure ; 

4° Conclus selon des règles de passation particulières prévues par un accord international ou un arrangement administratif,
relatif au stationnement de troupes ou conclu entre au moins un Etat membre de l'Union européenne et au moins un Etat
tiers ; 

5° Conclus dans le cadre d'un programme de coopération fondé sur des activités de recherche et développement mené
conjointement par l'Etat et un autre Etat membre de l'Union européenne en vue du développement d'un nouveau produit et, le
cas échéant, de tout ou partie des phases ultérieures du cycle de vie de ce produit tel que défini au 3° de l'article L.
1113-1. Lorsque seules participent au programme des personnes relevant d'Etats membres, l'Etat notifie à la Commission
européenne, au moment de la conclusion de l'accord ou de l'arrangement de coopération, la part des dépenses de recherche et
développement par rapport au coût global du programme, l'accord relatif au partage des coûts ainsi que, le cas échéant, la
part envisagée d'achat pour chaque Etat membre telle que définie dans l'accord ou l'arrangement ; 

6° Passés dans un pays tiers, lorsque des forces sont déployées hors du territoire de l'Union européenne et que les besoins
opérationnels exigent qu'ils soient conclus avec des opérateurs économiques implantés dans la zone des opérations ; 

7° Passés par l'Etat et attribués à un autre Etat ou à une subdivision de ce dernier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Titre II : RÈGLES APPLICABLES (V)
  - Code de la commande publique - art. L1113-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3212-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3213-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3213-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L3322-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3342-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3351-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3351-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3361-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3361-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3371-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3371-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3381-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3381-3 (V)
