# Article L2412-2

Les dispositions du présent livre ne sont pas applicables : 

1° Aux ouvrages de bâtiment ou d'infrastructure destinés à une activité industrielle dont la conception est déterminée par le
processus d'exploitation ; 

2° Aux ouvrages d'infrastructure réalisés dans le cadre d'une zone d'aménagement concerté définie aux articles L. 311-1 et
suivants du code de l'urbanisme ou d'un lotissement défini aux articles L. 442-1 et suivants du même code ; 

3° Aux ouvrages d'infrastructure situés dans le périmètre d'une opération d'intérêt national au sens de l'article L. 102-12
du code de l'urbanisme, ou d'une grande opération d'urbanisme au sens de l'article L. 312-3 du même code ; 

4° Aux ouvrages de bâtiment acquis par les organismes énumérés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de
l'habitation et les sociétés d'économie mixte par un contrat de vente d'immeuble à construire prévu par les articles
1601-1,1601-2 et 1601-3 du code civil ; 

5° Aux opérations de restauration effectuées sur des immeubles classés sur le fondement des articles L. 621-1 et suivants du
code du patrimoine. 

Les catégories d'ouvrages mentionnées au présent alinéa sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code civil - art. 1601-1 (V)
  - Code civil - art. 1601-2 (V)
  - Code civil - art. 1601-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L102-12 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L311-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L442-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2 (V)
  - Code du patrimoine - art. L621-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2624-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2634-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2644-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2671-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-5 (V)
