# Article L1212-3

Sont des activités d'opérateur de réseaux : 

1° La mise à disposition, l'exploitation ou l'alimentation de réseaux fixes destinés à fournir un service au public dans le
domaine de la production, du transport ou de la distribution : 

a) De gaz ou de chaleur ; 

b) D'électricité ; 

c) D'eau potable. 

L'alimentation de réseaux comprend la production, la vente en gros et la vente de détail. 

Sont également considérées comme des activités d'opérateurs de réseaux lorsqu'elles sont liées aux activités mentionnées au
présent 1°, l'évacuation ou le traitement des eaux usées ainsi que les projets de génie hydraulique, d'irrigation ou de
drainage, pour autant que le volume d'eau utilisé pour l'alimentation en eau potable représente plus de 20 % du volume total
d'eau utilisé pour ces projets ; 

2° Les activités relatives à l'exploitation d'une aire géographique ayant pour objet : 

a) D'extraire du pétrole ou du gaz ; 

b) De prospecter ou d'extraire du charbon ou d'autres combustibles solides ; 

3° Les achats ou les activités d'exploitation destinés à l'organisation ou à la mise à la disposition des transporteurs des
aéroports, des ports maritimes, des ports fluviaux ou d'autres terminaux ; 

4° Les activités d'exploitation de réseaux destinés à fournir un service au public dans le domaine du transport par chemin de
fer, tramway, trolleybus, autobus, autocar, câble ou tout système automatique, ou les achats destinés à l'organisation ou à
la mise à la disposition d'un exploitant de ces réseaux. 

Le service de transport est regardé comme fourni par un réseau de transport lorsqu'une autorité nationale ou territoriale
définit les conditions générales d'organisation du service, notamment en ce qui concerne les itinéraires à suivre, la
capacité de transport disponible ou la fréquence du service ; 

5° Les activités visant à fournir des services postaux mentionnés à l'article L. 1 du code des postes et des communications
électroniques ou, lorsqu'ils sont fournis par une entité adjudicatrice exerçant par ailleurs de tels services postaux, les
services suivants : 

a) Les services de gestion de services courrier ; 

b) Les services d'envois non postaux tels que le publipostage sans adresse.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 12, I et III (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 11, I et III (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. L1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L1212-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1212-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2513-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2513-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2514-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2514-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3000-3 (V)
