# Article L6

S'ils sont conclus par des personnes morales de droit public, les contrats relevant du présent code sont des contrats
administratifs, sous réserve de ceux mentionnés au livre V de la deuxième partie et au livre II de la troisième partie. Les
contrats mentionnés dans ces livres, conclus par des personnes morales de droit public, peuvent être des contrats
administratifs en raison de leur objet ou de leurs clauses. 

A ce titre : 

1° L'autorité contractante exerce un pouvoir de contrôle sur l'exécution du contrat, selon les modalités fixées par le
présent code, des dispositions particulières ou le contrat ; 

2° Les contrats qui ont pour objet l'exécution d'un service public respectent le principe de continuité du service public ; 

3° Lorsque survient un évènement extérieur aux parties, imprévisible et bouleversant temporairement l'équilibre du contrat,
le cocontractant, qui en poursuit l'exécution, a droit à une indemnité ; 

4° L'autorité contractante peut modifier unilatéralement le contrat dans les conditions prévues par le présent code, sans en
bouleverser l'équilibre. Le cocontractant a droit à une indemnisation, sous réserve des stipulations du contrat ; 

5° L'autorité contractante peut résilier unilatéralement le contrat dans les conditions prévues par le présent code. Lorsque
la résiliation intervient pour un motif d'intérêt général, le cocontractant a droit à une indemnisation, sous réserve des
stipulations du contrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Livre II : AUTRES CONTRATS DE CONCESSION (V)
  - Code de la commande publique -  Livre V : AUTRES MARCHÉS PUBLICS (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2194-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2195-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2195-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3135-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3136-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3136-3 (V)
