# Article L2191-1

Sous réserve des exceptions prévues par voie réglementaire, les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux marchés
passés par l'Etat, ses établissements publics autres que ceux ayant un caractère industriel et commercial, les collectivités
territoriales, leurs établissements publics et leurs groupements. 

Toutefois, les dispositions de la section 3 du présent chapitre s'appliquent également aux établissements publics de l'Etat
ayant un caractère industriel et commercial. 

Les dispositions du présent chapitre ne sont pas applicables à la Caisse des dépôts et consignations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 59, I (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 2 en ce qui concerne la partie L (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Section 3 : Régime des paiements (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2191-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2191-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2671-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-2 (V)
