# Article L2671-2

Pour l'application des dispositions législatives du livre Ier en Nouvelle-Calédonie : 

1° A l'article L. 2112-4, les mots : " des Etats membres de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " de la
République " ; 

2° A l'article L. 2113-5, le mot : " autre " est supprimé ; 

3° A l'article L. 2113-8, le mot : " autres " est supprimé ; 

4° A l'article L. 2113-12, les références aux articles L. 5213-13 du code du travail et L. 344-2 du code de l'action sociale
et des familles sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ; 

5° A l'article L. 2113-13, la référence à l'article L. 5132-4 du code du travail est remplacée par la référence aux
dispositions applicables localement ayant le même objet ; 

6° A l'article L. 2141-1, les références aux articles 1741 à 1743,1746 et 1747 du code général des impôts sont remplacées par
les références ayant le même objet applicables localement, et les mots : " ainsi que pour les infractions équivalentes
prévues par la législation d'un autre Etat membre de l'Union européenne " sont supprimés ; 

7° A l'article L. 2141-3, les références au code de commerce sont remplacées par les références ayant le même objet
applicables localement ; 

8° A l'article L. 2141-4 : 

a) Au 1°, les mots : " pour méconnaissances des obligations prévues aux articles L. 8221-1, L. 8221-3, L. 8221-5, L. 8231-1,
L. 8241-1, L. 8251-1 et L. 8251-2 du code du travail " sont remplacés par les mots : " pour une infraction en matière de
travail dissimulé, d'emploi illégal d'étranger et de marchandage définies par la législation localement applicable " et les
mots : " de l'article L. 1146-1 du même code ou " sont supprimés ; 

b) Aux 2° et 3°, la référence au 2° de l'article L. 2242-1 du code du travail est remplacée par une référence ayant le même
objet applicable localement ; 

9° A l'article L. 2141-5, la référence à l'article L. 8272-4 du code du travail est remplacée par une référence ayant le même
objet applicable localement ; 

10° A l'article L. 2153-2, les mots : " avec lesquels l'Union européenne n'a pas conclu, dans un cadre multilatéral ou
bilatéral, un accord assurant un accès comparable et effectif des entreprises de l'Union européenne aux marchés de ces pays,
ou auxquels le bénéfice d'un tel accord n'a pas été étendu par une décision du Conseil de l'Union européenne " sont
supprimés ; 

11° Le dernier alinéa de l'article L. 2171-2 est supprimé ; 

12° A l'article L. 2171-5, les mots : " mentionnés à l'article L. 124-4 du code de la sécurité sociale gérant " sont
remplacés par les mots : " de droit privé autorisés par la réglementation applicable localement à gérer " ; 

13° A l'article L. 2172-4, la référence au 1° de l'article L. 110-1 du code de la route est remplacée par une référence
applicable localement ayant le même objet ; 

14° A l'article L. 2191-1, les mots : ", les collectivités territoriales, leurs établissements publics et leurs groupements "
sont supprimés ; 

15° A l'article L. 2191-5, les mots : ", les collectivités territoriales, leurs établissements publics et leurs groupements "
sont supprimés ; 

16° L'article L. 2191-8 est ainsi rédigé : 

" Art. L. 2191-8.-Le titulaire d'un marché peut céder la créance qu'il détient sur l'acheteur à un établissement de crédit ou
nantir cette créance auprès d'un établissement de crédit. 

" Il peut la céder à un autre cessionnaire ou nantir ladite créance auprès d'un autre créancier conformément aux dispositions
applicables localement. " ; 

17° A l'article L. 2192-11, la référence au code de commerce est remplacée par la référence ayant le même objet applicable
localement ; 

18° A l'article L. 2195-4, la référence au code de commerce est remplacée par la référence ayant le même objet applicable
localement ; 

19° A l'article L. 2197-4, les mots : " ou pour les marchés de droit privé, dans les conditions prévues par le code civil "
sont supprimés ; 

20° A l'article L. 2197-5, les mots : " ainsi que le prévoit l'article 2044 du code civil " sont supprimés ; 

21° A l'article L. 2197-6, les mots : " Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article 2060 du code civil, "
sont supprimés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1743 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1746 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1747 (V)
  - Code civil - art. 2044 (V)
  - Code civil - art. 2060 (V)
  - Code du travail - art. L1146-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
  - Code du travail - art. L5132-4 (V)
  - Code du travail - art. L5213-13 (V)
  - Code du travail - art. L8221-1 (V)
  - Code du travail - art. L8221-3 (V)
  - Code du travail - art. L8221-5 (V)
  - Code du travail - art. L8231-1 (V)
  - Code du travail - art. L8241-1 (V)
  - Code du travail - art. L8251-1 (V)
  - Code du travail - art. L8251-2 (V)
  - Code du travail - art. L8272-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L124-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2 (V)
  - Code de la route. - art. L110-1 (V)
  - Code de la commande publique -  Livre Ier : DISPOSITIONS GÉNÉRALES (V)
  - Code de la commande publique - art. L2112-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2113-12 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2113-13 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2113-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2113-8 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2141-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2141-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2141-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2141-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2153-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2171-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2171-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2172-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2191-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2191-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2191-8 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2192-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2195-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2197-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2197-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2197-6 (V)
