# Article L2141-3

Sont exclues de la procédure de passation des marchés les personnes : 

1° Soumises à la procédure de liquidation judiciaire prévue à l'article L. 640-1 du code de commerce ou faisant l'objet d'une
procédure équivalente régie par un droit étranger ; 

2° Qui font l'objet, à la date à laquelle l'acheteur se prononce sur la recevabilité de leur candidature, d'une mesure de
faillite personnelle ou d'une interdiction de gérer en application des articles L. 653-1 à L. 653-8 du code de commerce, ou
d'une mesure équivalente prévue par un droit étranger ; 

3° Admises à la procédure de redressement judiciaire instituée par l'article L. 631-1 du code de commerce ou à une procédure
équivalente régie par un droit étranger, et qui ne justifient pas avoir été habilitées à poursuivre leurs activités pendant
la durée prévisible d'exécution du marché.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45, alinéa 1 3° (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L631-1 (V)
  - Code de commerce - art. L640-1 (V)
  - Code de commerce - art. L653-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2661-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2122-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2143-9 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2322-10 (V)
