# Article L2341-3

Sont exclues des marchés de défense ou de sécurité : 

1° Les personnes qui ont fait l'objet d'une condamnation définitive pour l'une des infractions prévues aux articles
226-13,222-52 à 222-59 et 413-10 à 413-12 du code pénal, aux articles L. 2339-2 à L. 2339-4, L. 2339-11-1 à L. 2339-11-3 du
code de la défense et à l'article L. 317-8 du code de la sécurité intérieure. L'exclusion de la procédure de passation des
marchés s'applique pour une durée de cinq ans à compter du prononcé de la décision du juge sauf lorsque la peine d'exclusion
des marchés a été prononcée pour une durée différente ; 

2° Les personnes qui, par une décision de justice définitive, ont vu leur responsabilité civile engagée depuis moins de cinq
ans pour méconnaissance de leurs engagements en matière de sécurité d'approvisionnement ou en matière de sécurité de
l'information, à moins qu'elles aient entièrement exécuté les décisions de justice éventuellement prononcées à leur encontre
et qu'elles établissent, par tout moyen, que leur intégrité professionnelle ne peut plus être remise en cause ; 

3° Les personnes au sujet desquelles il est établi, par tout moyen et, le cas échéant, par des sources de données protégées,
qu'elles ne possèdent pas la fiabilité nécessaire pour éviter des atteintes à la sécurité de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 46 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code pénal - art. 222-52 (V)
  - Code pénal - art. 226-13 (V)
  - Code pénal - art. 413-10 (V)
  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L2339-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-8 (V)
