# Article L2100-2

Les contrats conclus par des personnes de droit privé qui ne sont pas des acheteurs mentionnés à l'article L. 1210-1 et qui
sont subventionnés directement à plus de 50 % par un pouvoir adjudicateur sont soumis aux dispositions de la présente partie,
à l'exception des chapitres Ier à III et du chapitre VI du titre IX du présent livre, lorsque les conditions suivantes sont
réunies : 

1° La valeur estimée hors taxe du besoin est égale ou supérieure aux seuils européens figurant dans un avis annexé au présent
code ; 

2° L'objet du contrat correspond à l'une des activités suivantes : 

a) Des activités de génie civil figurant sur la liste mentionnée au 1° de l'article L. 1111-2 ; 

b) Des travaux de construction relatifs aux hôpitaux, aux équipements sportifs, récréatifs et de loisirs, aux bâtiments
scolaires et universitaires ainsi qu'aux bâtiments à usage administratif ; 

c) Des prestations de services liés aux travaux mentionnés au présent article. 

Ces contrats peuvent toujours être conclus en lots séparés. 

Le pouvoir adjudicateur qui octroie des subventions veille au respect des dispositions des livres Ier, II, 
III 
et V de la présente partie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 21 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Avis divers - art. (V)
  - Code de la commande publique - art. Annexe (V)

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Chapitre III : Sous-traitance (V)
  - Code de la commande publique -  Chapitre Ier : EXÉCUTION FINANCIÈRE (V)
  - Code de la commande publique -  Chapitre VI : Informations relatives à l'achat (V)
  - Code de la commande publique -  DEUXIÈME PARTIE : MARCHÉS PUBLICS (V)
  - Code de la commande publique -  Livre II : DISPOSITIONS PROPRES AUX MARCHÉS DE ... (V)
  - Code de la commande publique -  Livre III : DISPOSITIONS APPLICABLES AUX MARCHÉ... (V)
  - Code de la commande publique -  Livre Ier : DISPOSITIONS GÉNÉRALES (V)
  - Code de la commande publique -  Livre V : AUTRES MARCHÉS PUBLICS (V)
  - Code de la commande publique - art. L1111-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1210-1 (VD)
