# Article L2325-1

Pour passer un marché de défense ou de sécurité, l'acheteur peut, dans le respect des règles applicables aux procédures
définies au présent titre, recourir à des techniques d'achat pour procéder à la présélection d'opérateurs économiques
susceptibles de satisfaire son besoin ou permettre la présentation des offres ou leur sélection, selon des modalités
particulières.

Les techniques d'achat sont les suivantes :

1° L'accord-cadre, qui permet de présélectionner un ou plusieurs opérateurs économiques en vue de conclure un contrat
établissant tout ou partie des règles relatives aux commandes à passer au cours d'une période donnée. La durée des accords-
cadres ne peut dépasser sept ans, sauf dans des cas exceptionnels dûment justifiés, déterminés en tenant compte de la durée
de vie prévue des objets, installations ou systèmes livrés, ainsi que des difficultés techniques que peut occasionner un
changement de fournisseur. Le dépassement de cette durée peut notamment être justifié par leur objet ou par le fait que leur
exécution nécessite des investissements amortissables sur une durée supérieure ;

2° Le catalogue électronique, qui permet la présentation d'offres ou d'un de leurs éléments de manière électronique et sous
forme structurée ;

3° Les enchères électroniques, qui ont pour but de sélectionner par voie électronique, pour un marché de fournitures d'un
montant égal ou supérieur aux seuils de procédure formalisée, des offres en permettant aux candidats de réviser leurs prix à
la baisse ou de modifier la valeur de certains autres éléments quantifiables de leurs offres.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 4, alinéa 3 (Ab)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 70, III (Ab)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 73, I (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-319 du 25 mars 2020 - art. 4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2393-9 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2321-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2393-16 (V)
