# Article L2512-5

Sont soumis aux mêmes règles les marchés publics suivants : 

1° Les services d'acquisition ou de location, quelles qu'en soient les modalités financières, de terrains, de bâtiments
existants ou d'autres biens immeubles, ou qui concernent d'autres droits sur ces biens ; 

2° Les services relatifs à la recherche et développement pour lesquels l'acheteur n'acquiert pas la propriété exclusive des
résultats ou ne finance pas entièrement la prestation. 

La recherche et développement regroupe l'ensemble des activités relevant de la recherche fondamentale, de la recherche
appliquée et du développement expérimental, y compris la réalisation de démonstrateurs technologiques et à l'exception de la
réalisation et de la qualification de prototypes de préproduction, de l'outillage et de l'ingénierie industrielle, de la
conception industrielle et de la fabrication. Les démonstrateurs technologiques sont les dispositifs visant à démontrer les
performances d'un nouveau concept ou d'une nouvelle technologie dans un environnement pertinent ou représentatif ; 

3° Les services relatifs à l'arbitrage et aux autres modes alternatifs de règlement des litiges ; 

4° Les services relatifs au transport de voyageurs par chemin de fer ou par métro ; 

5° Les services financiers liés à l'émission, à l'achat, à la vente ou au transfert de titres ou d'autres instruments
financiers définis à l'article L. 211-1 du code monétaire et financier, à des services fournis par des banques centrales ou à
des opérations menées avec le Fonds européen de stabilité financière ou le Mécanisme européen de stabilité ; 

6° Les contrats d'emprunt, qu'ils soient ou non liés à l'émission, à la vente, à l'achat ou au transfert de valeurs
mobilières ou d'autres instruments financiers mentionnés au 5° ; 

7° Lorsqu'ils sont conclus avec une organisation ou une association à but non lucratif : 

a) Les marchés publics de services d'incendie et de secours ; 

b) Les marchés publics de services de protection civile ; 

c) Les marchés publics de services de sécurité nucléaire ; 

d) Les marchés publics de services ambulanciers, à l'exception de ceux ayant pour objet exclusif le transport de patients ; 

8° Les services juridiques suivants : 

a) Les services de certification et d'authentification de documents qui doivent être assurés par des notaires ; 

b) Les services fournis par des administrateurs, tuteurs ou prestataires de services désignés par une juridiction ou par la
loi pour réaliser des tâches spécifiques sous le contrôle d'une juridiction ; 

c) Les services liés, même occasionnellement, à l'exercice de la puissance publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Avis divers - art. (V)
  - Code de la commande publique - art. L2515-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2522-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2625-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2645-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-6 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-6 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-6 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-6 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-1 (V)
