# Article L2171-2

Le marché de conception-réalisation est un marché de travaux permettant à l'acheteur de confier à un opérateur économique une
mission portant à la fois sur l'établissement des études et l'exécution des travaux. 

Les acheteurs soumis aux dispositions du livre IV ne peuvent conclure un marché de conception-réalisation, quel qu'en soit le
montant, que si des motifs d'ordre technique ou un engagement contractuel portant sur l'amélioration de l'efficacité
énergétique ou la construction d'un bâtiment neuf dépassant la réglementation thermique en vigueur rendent nécessaire
l'association de l'entrepreneur aux études de l'ouvrage. Un tel marché est confié à un groupement d'opérateurs économiques.
Il peut toutefois être confié à un seul opérateur économique pour les ouvrages d'infrastructures. 

Toutefois, les conditions mentionnées au précédent alinéa ne sont pas applicables aux marchés de conception-réalisation
relatifs à la réalisation de logements locatifs aidés par l'Etat financés avec le concours des aides publiques mentionnées au
1° de l'article L. 301-2 du code de la construction et de l'habitation, lorsqu'ils sont conclus par les organismes
d'habitations à loyer modéré mentionnés à l'article L. 411-2 du même code et les sociétés d'économie mixte de construction et
de gestion de logements sociaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-704 du 12 juillet 1985 - art. 18, I (Ab)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 33 (VT)

_Cité par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 69 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2371-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2621-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2631-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2641-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2681-4 (V)
  - Code des transports - art. L2111-11 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art., v. init.

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2 (V)
  - Code de la commande publique -  Livre IV : DISPOSITIONS PROPRES AUX MARCHÉS PUB... (V)
  - Code de la commande publique - art. L2411-1 (VD)
