# Article L2411-1

Les maîtres d'ouvrage sont les responsables principaux de l'ouvrage. Ils ne peuvent déléguer cette fonction d'intérêt
général, définie au titre II, sous réserve, d'une part, des dispositions du présent livre relatives au mandat et au transfert
de maîtrise d'ouvrage et, d'autre part, des dispositions du livre II relatives aux marchés de partenariat. 

Sont maîtres d'ouvrage les acheteurs suivants : 

1° L'Etat et ses établissements publics ; 

2° Les collectivités territoriales, leurs établissements publics, les offices publics de l'habitat mentionnés à l'article L.
411-2 du code de la construction et de l'habitation pour les logements à usage locatif aidés par l'Etat et réalisés par ces
organismes et leurs groupements ; 

3° Les organismes privés mentionnés à l'article L. 124-4 du code de la sécurité sociale, ainsi que leurs unions ou
fédérations ; 

4° Les organismes privés d'habitations à loyer modéré, mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de
l'habitation, ainsi que les sociétés d'économie mixte, pour les logements à usage locatif aidés par l'Etat et réalisés par
ces organismes et sociétés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L124-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2 (V)
  - Code de la commande publique -  Livre II : DISPOSITIONS PROPRES AUX MARCHÉS DE ... (V)
  - Code de la commande publique -  Titre II : MAÎTRISE D'OUVRAGE (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2171-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2624-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2634-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2644-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2681-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2521-4 (V)
