# Article L3123-13

Sont exclues des contrats de concession de défense ou de sécurité : 

1° Les personnes qui ont fait l'objet d'une condamnation définitive pour l'une des infractions prévues aux articles
226-13,222-52 à 222-59 ou 413-10 à 413-12 du code pénal, aux articles L. 2339-2 à L. 2339-4, L. 2339 11-1 à L. 2339-11-3 du
code de la défense ou à l'article L. 317 8 du code de la sécurité intérieure. L'exclusion de la procédure de passation des
contrats de concession s'applique pour une durée de cinq ans à compter du prononcé de la décision du juge ; 

2° Les personnes qui, par une décision de justice définitive, ont vu leur responsabilité civile engagée depuis moins de cinq
ans pour méconnaissance de leurs engagements en matière de sécurité d'approvisionnement ou en matière de sécurité de
l'information, à moins qu'elles aient entièrement exécuté les décisions de justice éventuellement prononcées à leur encontre
et qu'elles établissent, par tout moyen, que leur intégrité professionnelle ne peut plus être remise en cause ; 

3° Les personnes au sujet desquelles il est établi, par tout moyen et, le cas échéant, par des sources de données protégées,
qu'elles ne possèdent pas la fiabilité nécessaire pour éviter des atteintes à la sécurité de l'Etat. 

Cette exclusion n'est pas applicable à la personne qui, après avoir été mise à même de présenter ses observations, établit
dans un délai raisonnable et par tout moyen, qu'elle a pris les mesures nécessaires pour corriger les manquements
précédemment énoncés et, le cas échéant, que sa participation à la procédure de passation du contrat de concession n'est pas
susceptible de porter atteinte à l'égalité de traitement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code pénal - art. 222-52 (V)
  - Code pénal - art. 226-13 (V)
  - Code pénal - art. 413-10 (V)
  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L2339-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-8 (V)
