# Article L1212-1

Les entités adjudicatrices sont : 

1° Les pouvoirs adjudicateurs qui exercent une des activités d'opérateur de réseaux définies aux articles L. 1212-3 et L.
1212-4 ; 

2° Lorsqu'elles ne sont pas des pouvoirs adjudicateurs, les entreprises publiques qui exercent une des activités d'opérateur
de réseaux définies aux articles L. 1212-3 et L. 1212-4 ; 

3° Lorsqu'ils ne sont pas des pouvoirs adjudicateurs ou des entreprises publiques, les organismes de droit privé qui
bénéficient, en vertu d'une disposition légalement prise, de droits spéciaux ou exclusifs ayant pour effet de leur réserver
l'exercice de ces activités et d'affecter substantiellement la capacité des autres opérateurs économiques à exercer celle-
ci. 

Ne sont pas considérés comme des droits spéciaux ou exclusifs les droits d'exclusivité accordés à l'issue d'une procédure
permettant de garantir la prise en compte de critères objectifs, proportionnels et non discriminatoires.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 11, sauf alinéas 4 et 5 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 10, sauf alinéas 4 et 5 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. L1212-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1212-4 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2192-11 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2192-15 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3133-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3133-14 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3213-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3214-1 (V)
