# Article L2651-6

Pour l'application des dispositions législatives du livre V aux îles Wallis et Futuna : 

1° A l'article L. 2512-1, le 2° est ainsi rédigé : 

" 2° Un instrument juridique tel qu'un accord international portant sur des travaux, des fournitures ou des services destinés
à la réalisation ou à l'exploitation en commun d'un projet par ses signataires ; " ; 

2° A l'article L. 2512-4, les mots : ", à condition que cette disposition soit compatible avec le Traité sur le
fonctionnement de l'Union européenne " sont supprimés ; 

3° Au 5° de l'article L. 2512-5, les mots : " ou à des opérations menées avec le Fonds européen de stabilité financière ou le
Mécanisme européen de stabilité " sont supprimés ; 

4° A l'article L. 2513-5, les mots : " ou le deviennent en application de l'article L. 2514-5 " sont supprimés ; 

5° A l'article L. 2514-3, le dernier alinéa est supprimé ; 

6° A l'article L. 2515-1 : 

a) Au 3°, les mots : ", au sens de l'article 346 du Traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, " sont supprimés ; 

b) Au 6°, les mots : ", ou un arrangement administratif conclu entre au moins un Etat membre de l'Union européenne et au
moins un Etat tiers. " sont supprimés ; 

c) Le 8° est supprimé ; 

d) Au 9°, les mots : " hors du territoire de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " hors du territoire des îles
Wallis et Futuna " ; 

7° A l'article L. 2521-3, le dernier alinéa est supprimé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Livre V : AUTRES MARCHÉS PUBLICS (V)
  - Code de la commande publique - art. L2512-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2512-4 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2512-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2513-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2514-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2514-5 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2515-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2521-3 (VD)
