# Article L1321-1

Lorsqu'un acheteur décide de conclure un contrat unique alors que ce contrat porte sur des prestations, objectivement
dissociables, qui relèvent, d'une part, du droit commun des marchés prévu au livre Ier de la deuxième partie ou de son livre
II relatif aux marchés de partenariat et, d'autre part, du droit commun des contrats de concession prévu au livre Ier de la
troisième partie, ce contrat est soumis : 

1° Au droit commun des marchés prévu au livre Ier de la deuxième partie ou de son livre II relatif aux marchés de partenariat
si la valeur estimée hors taxe des prestations qui relèvent de ces livres est supérieure aux seuils européens applicables aux
marchés publics mentionnés dans l'avis annexé au présent code ; 

2° Aux dispositions applicables à son objet principal dans le cas contraire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 22, I (VT)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 23, II 2° (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Avis divers - art. (V)
  - Code de la commande publique - art. Annexe (V)
  - Code de la commande publique - art. L1321-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L1451-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1461-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1471-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L1481-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Livre II : DISPOSITIONS PROPRES AUX MARCHÉS DE ... (V)
  - Code de la commande publique -  Livre Ier : DISPOSITIONS GÉNÉRALES (V)
