# Article L2141-4

Sont exclues de la procédure de passation des marchés les personnes qui : 

1° Ont été sanctionnées pour méconnaissance des obligations prévues aux articles L. 8221-1, L. 8221-3, L. 8221-5, L. 8231-1,
L. 8241-1, L. 8251-1 et L. 8251-2 du code du travail ou qui ont été condamnées au titre de l'article L. 1146-1 du même code
ou de l'article 225-1 du code pénal ; 

2° Au 31 décembre de l'année précédant celle au cours de laquelle a lieu le lancement de la procédure de passation du marché,
n'ont pas mis en œuvre l'obligation de négociation prévue au 2° de l'article L. 2242-1 du code du travail ; 

3° Ont été condamnées au titre du 5° de l'article 131-39 du code pénal ou sont des personnes physiques condamnées à une peine
d'exclusion des marchés. 

Sauf lorsque la peine d'exclusion des marchés a été prononcée pour une durée différente fixée par une décision de justice
définitive, l'exclusion prévue au présent article s'applique pour une durée de trois ans à compter la date de la décision ou
du jugement ayant constaté la commission de l'infraction. 

Cette exclusion n'est pas applicable à la personne qui établit qu'elle n'a pas fait l'objet d'une peine d'exclusion des
marchés inscrite au bulletin n° 2 du casier judiciaire en application de l'article 775-1 du code de procédure pénale, qu'elle
a régularisé sa situation, qu'elle a réglé l'ensemble des amendes et indemnités dues, qu'elle a collaboré activement avec les
autorités chargées de l'enquête, qu'elle a, le cas échéant, réalisé ou engagé la régularisation de sa situation au regard de
l'obligation de négociation du 2° de l'article L. 2242-1 du code du travail et enfin, qu'elle a pris des mesures concrètes de
nature à prévenir la commission d'une nouvelle infraction pénale ou d'une nouvelle faute. 

Cette exclusion n'est pas non plus applicable en cas d'obtention d'un sursis en application des articles 132-31 ou 132-32 du
code pénal, d'un ajournement du prononcé de la peine en application des articles 132-58 à 132-62 du code pénal ou d'un
relèvement de peine en application de l'article 132-21 du code pénal ou des articles 702-1 ou 703 du code de procédure
pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45, alinéa 1 4° (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-39 (V)
  - Code pénal - art. 132-21 (V)
  - Code pénal - art. 132-31 (V)
  - Code pénal - art. 132-32 (V)
  - Code pénal - art. 132-58 (V)
  - Code pénal - art. 225-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 702-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 703 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 775-1 (V)
  - Code du travail - art. L1146-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
  - Code du travail - art. L8221-1 (V)
  - Code du travail - art. L8221-3 (V)
  - Code du travail - art. L8221-5 (V)
  - Code du travail - art. L8231-1 (V)
  - Code du travail - art. L8241-1 (V)
  - Code du travail - art. L8251-1 (V)
  - Code du travail - art. L8251-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2651-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2661-2 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-2 (V)
