# Article L2200-1

Sous réserve des dispositions du livre V de la présente partie relative aux autres marchés publics, les marchés de
partenariat définis à l'article L. 1112-1 sont régis par les dispositions du livre Ier, à l'exception des dispositions de la
sous-section 4 de la section unique du chapitre Ier du titre VII relatives aux caractéristiques des marchés globaux, des
dispositions de la section 2 du chapitre III du titre Ier relatives à l'allotissement, des dispositions des sections 1 à 3 du
chapitre Ier du titre IX relatives aux avances, aux acomptes et au régime des paiements ainsi qu'aux dispositions du chapitre
III du titre IX relatives à la sous-traitance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 66 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Chapitre III : Sous-traitance (V)
  - Code de la commande publique -  Livre Ier : DISPOSITIONS GÉNÉRALES (V)
  - Code de la commande publique -  Livre V : AUTRES MARCHÉS PUBLICS (V)
  - Code de la commande publique -  Section 1 : Avances (V)
  - Code de la commande publique -  Section 2 : Allotissement (V)
  - Code de la commande publique - art. L1112-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. L2373-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2651-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2661-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2671-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2681-1 (V)
