# Article L3322-1

Pour l'application des dispositions du livre II à Saint-Barthélemy : 

1° Le second alinéa de l'article L. 3200-1 est supprimé ; 

2° Le 1° de l'article L. 3212-1 est ainsi rédigé : 

" 1° Un instrument juridique tel qu'un accord international portant sur des travaux, ou des services destinés à la
réalisation ou à l'exploitation en commun d'un projet par ses signataires ; " ; 

3° A l'article L. 3212-4 : 

a) Au 4°, les mots : " ou à des opérations menées avec le Fonds européen de stabilité financière ou le Mécanisme européen de
stabilité " sont supprimés ; 

b) Au 9°, les mots : " publiées au Journal officiel de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " définies au
Journal officiel de la République française " ; 

4° A l'article L. 3213-1, les mots : ", à condition que cette disposition soit compatible avec le Traité sur le
fonctionnement de l'Union européenne " sont supprimés ; 

5° A l'article L. 3214-1, les mots : ", à condition que cette disposition soit compatible avec le Traité sur le
fonctionnement de l'Union européenne et les actes juridiques de l'Union établissant des règles communes concernant l'accès au
marché applicables aux activités d'opérateur de réseau " sont supprimés ; 

6° L'article L. 3214-2 est supprimé ; 

7° A l'article L. 3215-1 : 

a) Au 4°, les mots : " ou un arrangement administratif, relatif au stationnement de troupes ou conclu entre au moins un Etat
membre de l'Union européenne et au moins un Etat tiers " sont supprimés ; 

b) Le 5° est supprimé ; 

c) Au 6°, les mots : " hors du territoire de l'Union européenne " sont remplacés par les mots : " hors du territoire de
Saint-Barthélemy ".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique -  Livre II : AUTRES CONTRATS DE CONCESSION (V)
  - Code de la commande publique - art. L3200-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3212-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3212-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3213-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3214-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3214-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3215-1 (V)
