# Article R2191-7

Lorsque la durée du marché est inférieure ou égale à douze mois, le montant de l'avance est fixé entre 5 % et 30 % du montant
initial toutes taxes comprises du marché. 

Lorsque la durée du marché est supérieure à douze mois, le montant de l'avance est fixé entre 5 % et 30 % d'une somme égale à
douze fois le montant initial toutes taxes comprises du marché divisé par sa durée exprimée en mois. 

Lorsque le titulaire du marché public ou son sous-traitant admis au paiement direct est une petite ou moyenne entreprise
mentionnée à l'article R. 2151-13, le taux minimal de l'avance est porté à : 

1° 20 % pour les marchés publics passés par l'Etat ; 

2° 10 % pour les marchés publics passés par les établissements publics administratifs de l'Etat, autres que les
établissements publics de santé, dont les dépenses de fonctionnement constatées dans le compte financier au titre de l'avant-
dernier exercice clos sont supérieures à 60 millions d'euros ; 

3° 10 % pour les marchés publics passés par les collectivités territoriales, leurs établissements publics et leurs
groupements, dont les dépenses réelles de fonctionnement constatées dans le compte de gestion du budget principal au titre de
l'avant-dernier exercice clos sont supérieures à 60 millions d'euros. 

Les collectivités territoriales, leurs établissements publics et leurs groupements peuvent conditionner le versement de
l'avance à la constitution d'une garantie à première demande. Cette garantie peut porter sur tout ou partie de l'avance. Les
deux parties peuvent s'accorder pour substituer à cette garantie une caution personnelle et solidaire. La constitution de
cette garantie n'est toutefois pas exigée des personnes publiques titulaires d'un marché.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1344 du 12 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Les dispositions du code de la commande publique dans leur rédaction résultant du présent décret s'appliquent aux marchés
publics pour lesquels une consultation est engagée ou un avis d'appel à la concurrence est envoyé à la publication à compter
de la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1344 du 12 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2151-13

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2191-8 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-1 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (M)
  - Code de la commande publique - art. R2661-1 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (VD)
