# Article R2143-15

Pour les marchés passés par les pouvoirs adjudicateurs, les candidats inscrits sur une liste officielle d'opérateurs agréés
d'un Etat membre de l'Union européenne ou munis d'un certificat délivré par un organisme de certification répondant aux
normes européennes en matière de certification peuvent présenter au pouvoir adjudicateur un certificat d'inscription délivré
par l'autorité compétente ou le certificat délivré par l'organisme de certification compétent, à condition que ces opérateurs
soient établis dans l'Etat membre qui a dressé la liste officielle. Ces certificats indiquent les références qui leur ont
permis d'être inscrits sur la liste officielle ou d'obtenir la certification, ainsi que la classification sur cette liste.

L'inscription certifiée par les organismes compétents sur des listes officielles ou le certificat délivré par l'organisme de
certification constitue une présomption d'aptitude en ce qui concerne les motifs d'exclusion et les conditions de
participation couvertes par la liste officielle ou le certificat. Toutefois, en ce qui concerne la vérification de la
régularité de la situation fiscale et sociale du candidat, un certificat supplémentaire peut être exigé lors de l'attribution
du contrat ou, lorsque l'acheteur limite le nombre de candidats admis à soumissionner ou à participer au dialogue, lors de la
sélection des candidats.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
