# Article R2123-1

L'acheteur peut recourir à une procédure adaptée pour passer :

1° Un marché dont la valeur estimée hors taxes du besoin est inférieure aux seuils européens mentionnés dans un avis qui
figure en annexe du présent code ;

2° Un lot d'un marché alloti dont le montant total est égal ou supérieur aux seuils de procédure formalisée et qui remplit
les deux conditions suivantes :

a) La valeur estimée de chaque lot concerné est inférieure à 80 000 euros hors taxes pour des fournitures ou des services ou
à 1 million d'euros hors taxes pour des travaux ;

b) Le montant cumulé de ces lots n'excède pas 20 % de la valeur totale estimée de tous les lots ;

3° Un marché ayant pour objet des services sociaux et autres services spécifiques, dont la liste figure dans un avis annexé
au présent code, quelle que soit la valeur estimée du besoin;

4° Un marché ayant pour objet, quelle que soit la valeur estimée du besoin, un ou plusieurs des services juridiques
suivants :

a) Services juridiques de représentation légale d'un client par un avocat dans le cadre d'une procédure juridictionnelle,
devant les autorités publiques ou les institutions internationales ou dans le cadre d'un mode alternatif de règlement des
conflits ;

b) Services de consultation juridique fournis par un avocat en vue de la préparation de toute procédure visée au a ou
lorsqu'il existe des signes tangibles et de fortes probabilités que la question sur laquelle porte la consultation fera
l'objet d'une telle procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Avis divers - art. (V)
  - Code de la commande publique - art. Annexe (V)
  - Code de la commande publique - art. R2122-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2122-8 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-7 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-8 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2131-14 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2131-15 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2131-7 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-12 (V)
