# Article R2132-13

Lorsque l'acheteur n'utilise pas de moyens de communication électroniques en application de l'article R. 2132-12, il
l'indique dans l'avis d'appel à la concurrence ou, en l'absence d'un tel avis, dans les documents de la consultation. 

Les raisons pour lesquelles d'autres moyens de communication sont utilisés, sont indiquées dans le rapport de présentation
mentionné aux articles R. 2184-1 à R. 2184-6 pour les pouvoirs adjudicateurs et dans les documents conservés en application
des articles R. 2184-7 à R. 2184-10 pour les entités adjudicatrices. 

Pour chaque étape de la procédure, les candidats et soumissionnaires appliquent le même mode de transmission à l'ensemble des
documents qu'ils transmettent à l'acheteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2131-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-7 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2144-9 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-1 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (M)
  - Code de la commande publique - art. R2661-1 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2132-12 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2184-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2184-7 (V)
