# Article R2122-2

L'acheteur peut passer un marché sans publicité ni mise en concurrence préalables lorsque, dans les cas définis ci-après,
soit aucune candidature ou aucune offre n'a été déposée dans les délais prescrits, soit seules des candidatures irrecevables
définies à l'article R. 2144-7 ou des offres inappropriées définies à l'article L. 2152-4 ont été présentées, et pour autant
que les conditions initiales du marché ne soient pas substantiellement modifiées : 

1° Appel d'offres lancé par un pouvoir adjudicateur ; 

2° Procédure formalisée lancée par une entité adjudicatrice ; 

3° Marché répondant à un besoin dont la valeur estimée est inférieure aux seuils de procédure formalisée ; 

4° Marché relevant des 3° et 4° de l'article R. 2123-1. 

Dans les cas mentionnés aux 1°, 2° et 4° répondant à un besoin dont la valeur estimée est égale ou supérieure au seuil
européen applicable à ces marchés figurant dans un avis annexé au présent code, un rapport est communiqué à la Commission
européenne si elle le demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Avis divers - art. (V)
  - Code de la commande publique - art. Annexe (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (M)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (M)

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. L2152-4 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2144-7 (V)
