# Article R2196-1

L'acheteur offre, sur son profil d'acheteur, un accès libre, direct et complet aux données essentielles des marchés répondant
à un besoin dont la valeur est égale ou supérieure à 40 000 euros hors taxes.

Ces données essentielles portent sur :

1° La procédure de passation du marché ;

2° Le contenu du contrat ;

3° L'exécution du marché, notamment, lorsqu'il y a lieu, sur sa modification.

Un arrêté du ministre chargé de l'économie qui figure en annexe au présent code fixe la liste de ces données essentielles
ainsi que les modalités de leur publication.

Les dispositions du présent article sont également applicables aux marchés conclus en application de l'article R. 2122-8 dont
la valeur est égale ou supérieure à 25 000 euros hors taxes. Toutefois, pour ces mêmes marchés, l'acheteur peut satisfaire à
cette obligation d'information en publiant au cours du premier trimestre de chaque année, sur le support de son choix, la
liste de ces marchés conclus l'année précédente. Cette liste mentionne l'objet, le montant hors taxes et la date de
conclusion du marché ainsi que le nom de l'attributaire et son code postal s'il est établi en France, ou le pays de son
principal établissement, s'il n'est pas établi en France.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1344 du 12 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Les dispositions du code de la commande publique dans leur rédaction résultant du présent décret s'appliquent aux marchés
publics pour lesquels une consultation est engagée ou un avis d'appel à la concurrence est envoyé à la publication à compter
de la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1344 du 12 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. Annexe (V)
