# Article R2131-11

L'invitation mentionnée à l'article R. 2131-10 comprend au minimum les renseignements suivants : 

1° La nature et la quantité des prestations demandées. Dans le cas de marchés renouvelables, elle indique la nature, la
quantité et, si possible, une estimation du délai dans lequel l'acheteur procèdera à la publication des avis d'appel à la
concurrence ultérieurs pour le renouvellement des marchés ; 

2° La procédure utilisée ; 

3° Le cas échéant, la date de commencement ou d'achèvement de l'exécution du marché ; 

4° L'adresse du profil d'acheteur sur lequel les documents de la consultation sont mis à disposition des candidats. Lorsque
les documents de la consultation ne sont pas mis à disposition sur un profil d'acheteur, pour l'un des motifs énoncés aux
articles R. 2132-12 et R. 2132-13, ni par d'autres moyens, ils sont joints à l'invitation. 

Dans les cas où l'accès électronique ne peut être proposé, l'invitation indique l'adresse et la date limite pour le dépôt des
demandes visant à obtenir les documents de la consultation ainsi que la ou les langues autorisées pour leur présentation ; 

5° L'identification et l'adresse du service qui passe le marché ; 

6° Les informations relatives aux capacités professionnelles, techniques, économiques et financières ; 

7° La forme du marché ; 

8° Les critères d'attribution ainsi que leur pondération ou leur hiérarchisation, si ces renseignements ne figurent pas dans
l'avis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2131-10 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-12 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-13 (V)
