# Article R2172-18

Pour les opérations situées sur le territoire national, le comité artistique mentionné à l'article R. 2172-9 est composé des
membres suivants : 

1° Le maître d'ouvrage ou son représentant, qui en assure la présidence ; 

2° Le maître d'œuvre ; 

3° Le directeur régional des affaires culturelles ou son représentant ; 

4° Un représentant des utilisateurs du bâtiment ; 

5° Trois personnalités qualifiées dans le domaine des arts plastiques : 

a) Une personnalité qualifiée désignée par le maître d'ouvrage ; 

b) Deux personnalités qualifiées désignées par le directeur régional des affaires culturelles, dont une choisie sur une liste
établie par les organisations professionnelles d'artistes. 

Le directeur régional des affaires culturelles ou son représentant est rapporteur des projets devant le comité. Le préfet de
région peut désigner un rapporteur adjoint au sein des services de l'Etat. 

Le président du comité peut inviter un représentant de la commune du lieu d'implantation de la construction à assister avec
voix consultative aux travaux du comité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2172-9 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2372-16 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2611-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2631-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
