# Article R2132-2

Les documents de la consultation sont gratuitement mis à disposition des opérateurs économiques. Pour les marchés qui
répondent à un besoin dont la valeur estimée est égale ou supérieure à 40 000 euros hors taxes et dont la procédure donne
lieu à la publication d'un avis d'appel à la concurrence, cette mise à disposition s'effectue sur un profil d'acheteur à
compter de la publication de l'avis d'appel à la concurrence selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de
l'économie figurant en annexe du présent code.

Lorsque les spécifications techniques sont fondées sur des documents gratuitement disponibles par des moyens électroniques,
l'indication de la référence de ces documents est considérée comme suffisante.

L'avis d'appel à la concurrence, ou le cas échéant l'invitation à confirmer l'intérêt, mentionne l'adresse du profil
d'acheteur sur lequel les documents de la consultation sont accessibles.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1344 du 12 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Les dispositions du code de la commande publique dans leur rédaction résultant du présent décret s'appliquent aux marchés
publics pour lesquels une consultation est engagée ou un avis d'appel à la concurrence est envoyé à la publication à compter
de la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1344 du 12 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. Annexe (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (M)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (VD)
