# Article R2132-5

Lorsque certains documents de la consultation ne sont pas publiés sur le profil d'acheteur pour une des raisons mentionnées
aux articles R. 2132-12 et R. 2132-13, l'acheteur indique, dans l'avis d'appel à la concurrence ou l'invitation à confirmer
l'intérêt, les moyens par lesquels ces documents peuvent être obtenus. 

Lorsque certains documents de la consultation ne sont pas publiés sur le profil d'acheteur parce que l'acheteur impose aux
opérateurs économiques des exigences visant à protéger la confidentialité de certaines informations, celui-ci indique, dans
l'avis d'appel à la concurrence, dans l'invitation à confirmer l'intérêt ou, lorsque l'appel à la concurrence est effectué au
moyen d'un avis sur l'existence d'un système de qualification, dans les documents de la consultation, les mesures qu'il
impose en vue de protéger la confidentialité des informations ainsi que les modalités d'accès aux documents concernés. 

Lorsque certains documents de la consultation sont trop volumineux pour être téléchargés depuis le profil d'acheteur,
l'acheteur indique dans l'avis d'appel à la concurrence ou dans l'invitation à confirmer l'intérêt les moyens électroniques
par lesquels ces documents peuvent être obtenus gratuitement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1225 du 24 décembre 2018 - art. 12

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2132-12 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-13 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2151-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
