# Article R2621-1

Pour l'application des dispositions réglementaires du livre Ier à Saint-Barthélemy :

1°  A l'article R. 2111-9 :

a) Le 2° est supprimé ;

b) Au 5° les mots : " les autres référentiels techniques élaborés par les organismes européens de normalisation, ou, en leur
absence, " sont supprimés ;

2° A l'article R. 2122-1, les références aux articles  L. 123-3 ,  L. 129-2 ,  L. 129-3,  L. 511-2  et  L. 511-3  du code de
la construction et de l'habitation sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même
objet ;

3°  A l'article R. 2122-2, le dernier alinéa est supprimé ;

4° Au 5° de l'article R. 2124-3,  le mot : " européenne " est supprimé ;

5° L' article R. 2131-1 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2131-1.-L'acheteur peut faire connaître son intention de passer un marché par la publication, pour le pouvoir
adjudicateur, d'un avis de préinformation ou, pour l'entité adjudicatrice, d'un avis périodique indicatif. "  ;

6° L'article R. 2131-2 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2131-2 . -Les avis mentionnés à l'article R. 2131-1 sont publiés soit au Journal officiel de la collectivité de
Saint-Barthélemy, soit sur le profil d'acheteur du pouvoir adjudicateur. " ;

7°  A l'article R. 2131-5,  les mots : ", dans les conditions prévues aux articles R. 2131-19 et R. 2131-20  " sont
supprimés ;

8° A l'article R. 2131-8, les mots : " de l'Union européenne dans les conditions prévues aux articles R. 2131-19 et R.
2131-20 " sont remplacés par les mots : " de la collectivité de Saint-Barthélemy. "  ;

9° Les  articles R. 2131-12 et R. 2131-13  sont remplacés par les dispositions suivantes :

"  Art. R. 2131-12.-Pour les marchés passés selon une procédure adaptée, l'acheteur choisit librement les modalités de
publicité adaptées en fonction des caractéristiques du marché, notamment le montant et la nature des travaux, des fournitures
ou des services en cause. "  ;

10°  A l'article R. 2131-15 : 

a) Les mots : ", conforme au modèle fixé par le règlement de la Commission européenne établissant les formulaires standard
pour la publication d'avis dans le cadre de la passation de marchés publics " sont supprimés ;

b)  Les mots : " de l'Union européenne dans les conditions prévues aux articles R. 2131-19 et R. 2131-20 " sont remplacés par
les mots : " de la collectivité de Saint-Barthélemy "  ;

11° L'article R. 2131-16 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2131-16 . -Pour les marchés passés selon une des procédures formalisées énumérées aux articles R. 2124-2 à R.
2124-6, l'acheteur publie un avis de marché soit dans le Bulletin officiel des annonces des marchés publics, soit dans le
Journal officiel de la collectivité de Saint-Barthélemy, soit dans un journal habilité à recevoir des annonces légales. " ;

12° L' article R. 2131-17  est supprimé ;

13° L' article R. 2131-19 est supprimé ;

14° L' article R. 2131-20 est supprimé ;

15° L' article R. 2132-2 est remplacé par les dispositions suivantes :

"  Art. R. 2132-2.-Les documents de la consultation sous format papier sont gratuitement mis à disposition des opérateurs
économiques. Ils peuvent être mis en ligne sur un profil d'acheteur à compter de la publication de l'avis d'appel à la
concurrence selon des modalités figurant en annexe du présent code. L'adresse du profil d'acheteur sur lequel les documents
de la consultation sont accessibles est indiquée dans l'avis ou, le cas échéant, l'invitation. "  ;

16° L' article R. 2132-4 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2132-4.-Lorsque l'appel à la concurrence est effectué au moyen d'un avis de préinformation ou d'un avis périodique
indicatif, l'accès aux documents de la consultation est offert à compter de l'envoi de l'invitation à confirmer l'intérêt.

" Lorsque l'appel à la concurrence est effectué au moyen d'un avis sur l'existence d'un système de qualification, cet accès
est offert dès que possible et au plus tard à la date d'envoi de l'invitation à soumissionner. "  ;

17° L' article R. 2132-5  est supprimé ;

18° Le  premier alinéa de l'article R. 2132-7  est remplacé par les dispositions suivantes :

" Dans toutes les procédures de passation des marchés, les communications et les échanges d'informations peuvent être
effectués soit sous forme papier soit par voie électronique. "  ;

19° Les articles R. 2132-11 et R. 2132-12  sont supprimés ;

20° L' article R. 2132-13  est remplacé par les dispositions suivantes :

"  Art. R. 2132-13.-Pour chaque étape de la procédure, les candidats et soumissionnaires appliquent le même mode de
transmission à l'ensemble des documents qu'ils transmettent à l'acheteur. "  ;

21° L' article R. 2143-4  est supprimé ;

22° Le  premier alinéa de l'article R. 2143-7 est ainsi rédigé : " Le candidat établi dans la collectivité produit les
certificats délivrés par les administrations et organismes compétents localement. Les impôts, taxes, contributions ou
contributions sociales figurant dans l'arrêté annexé au présent code sont remplacés, en tant que de besoin, par les impôts,
taxes, contributions ou cotisations sociales ayant le même objet applicables localement. "  ;

23° L' article R. 2143-15  est supprimé ;

24° A l'article R. 2151-13, les mots : " au sens de la recommandation 2003/361/ CE de la Commission du 6 mai 2003 concernant
la définition des micro, petites et moyennes entreprises " sont remplacés par les mots : " qui occupent moins de deux cent
cinquante personnes et dont le chiffre d'affaires annuel n'excède pas 50 millions d'euros ou dont le total du bilan annuel
n'excède pas 43 millions d'euros "  ;

25° A l'article R. 2151-14,  les mots : " au règlement (CE) n° 75/2008 du Parlement européen et du Conseil du 9 juillet 2008
fixant les prescriptions relatives à l'accréditation et à la surveillance du marché pour la commercialisation des produits et
abrogeant le règlement (CEE) n° 339/93 du Conseil " sont remplacés par les mots : " aux règles nationales en vigueur "  ;

26° A l'article R. 2152-4, les mots : " par le droit de l'Union européenne " sont supprimés ;

27° L'article R. 2152-5  est supprimé ;

28° A l'article R. 2162-23, la référence au préfet est remplacée par la référence au représentant de l'Etat ;

29° L'article R. 2162-28 est ainsi rédigé :

" Pour mettre en place un système de qualification, l'entité adjudicatrice publie un avis sur l'existence d'un tel système au
Journal officiel de la collectivité de Saint-Barthélemy. Cet avis mentionne son objet, sa durée et les modalités d'accès aux
règles qui le gouvernent. " ;

30° L' article R. 2162-29 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2162-29 . -L'entité adjudicatrice notifie au Journal officiel de la collectivité de Saint-Barthélemy tout
changement de la durée du système en utilisant :

" 1° Un avis sur l'existence d'un système de qualification lorsque sa durée de validité est modifiée sans qu'il y soit mis un
terme ;

" 2° Un avis d'attribution lorsqu'il est mis fin au système. " ;

31° L' article R. 2162-36  est supprimé ;

32° L'article R. 2162-40 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2162-40 . -Lorsque la valeur estimée du besoin est égale ou supérieure aux seuils de procédure formalisée,
l'acheteur notifie au Journal officiel de la collectivité de Saint-Barthélemy tout changement de la durée de validité du
système d'acquisition dynamique en utilisant :

" 1° Le formulaire utilisé pour l'appel à la concurrence pour le système d'acquisition dynamique lorsque la durée de validité
est modifiée sans qu'il soit mis un terme au système ;

" 2° Un avis d'attribution lorsqu'il est mis fin au système. " ;

32° bis A l'article R. 2172-2, les références aux articles  L. 411-2  et  L. 481-1  du code de la construction et de
l'habitation sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ;

33°  Aux articles R. 2172-15 et R. 2172-18,  les mots : " directeur régional des affaires culturelles " sont remplacés par
les mots : " directeur des affaires culturelles de Guadeloupe " et les mots " préfet de région "  par les mots " représentant
de l'Etat " ;

34° A l'article R. 2172-35, la référence aux catégories M et N définies à l'article R. 311-1 du code de la route est
remplacée par la référence aux dispositions applicables localement ayant le même objet ;

35° L' article R. 2183-1 est ainsi rédigé :

"  Art. R. 2183-1 . -Pour les marchés répondant à un besoin d'un montant égal ou supérieur aux seuils européens publiés au
Journal officiel de la République française, l'acheteur envoie pour publication, dans un délai maximal de trente jours à
compter de la signature du marché, un avis d'attribution dans le support qui a été utilisé à titre principal pour la
publicité préalable. " ;

36° L' article R. 2183-2  est supprimé ;

37° L' article R. 2184-6  est supprimé ;

38° L' article R. 2184-11  est supprimé ;

38° bis Le deuxième alinéa de l'article R. 2192-3 n'est applicable que si les titulaires de marchés ou leurs sous-traitants
admis au paiement direct choisissent de transmettre leurs factures sous forme électronique ;

39° Le dernier alinéa de l'article R. 2194-10 est ainsi rédigé :

" Cet avis est publié dans le support qui a été utilisé à titre principal pour la publicité préalable. "

40° Saint-Barthélemy peut relever d'une circonscription d'un comité interrégional ou interdépartemental prévu à l'article R.
2197-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-748 du 18 juillet 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-3
  - Code de la route. - art. R311-1
  - Code de la commande publique - art. R2111-9
  - Code de la commande publique - art. R2122-1
  - Code de la commande publique - art. R2122-2
  - Code de la commande publique - art. R2124-2
  - Code de la commande publique - art. R2124-3
  - Code de la commande publique - art. R2131-1
  - Code de la commande publique - art. R2131-12
  - Code de la commande publique - art. R2131-13
  - Code de la commande publique - art. R2131-15
  - Code de la commande publique - art. R2131-16
  - Code de la commande publique - art. R2131-17
  - Code de la commande publique - art. R2131-19
  - Code de la commande publique - art. R2131-2
  - Code de la commande publique - art. R2131-20
  - Code de la commande publique - art. R2131-5
  - Code de la commande publique - art. R2131-8
  - Code de la commande publique - art. R2132-11
  - Code de la commande publique - art. R2132-12
  - Code de la commande publique - art. R2132-13
  - Code de la commande publique - art. R2132-2
  - Code de la commande publique - art. R2132-4
  - Code de la commande publique - art. R2132-5
  - Code de la commande publique - art. R2132-7
  - Code de la commande publique - art. R2143-15
  - Code de la commande publique - art. R2143-4
  - Code de la commande publique - art. R2143-7
  - Code de la commande publique - art. R2151-13
  - Code de la commande publique - art. R2151-14
  - Code de la commande publique - art. R2152-4
  - Code de la commande publique - art. R2152-5
  - Code de la commande publique - art. R2162-23
  - Code de la commande publique - art. R2162-28
  - Code de la commande publique - art. R2162-29
  - Code de la commande publique - art. R2162-36
  - Code de la commande publique - art. R2162-40
  - Code de la commande publique - art. R2172-15
  - Code de la commande publique - art. R2172-18
  - Code de la commande publique - art. R2172-2
  - Code de la commande publique - art. R2172-35
  - Code de la commande publique - art. R2183-1
  - Code de la commande publique - art. R2183-2
  - Code de la commande publique - art. R2184-11
  - Code de la commande publique - art. R2184-6
  - Code de la commande publique - art. R2194-10
  - Code de la commande publique - art. R2197-3
