# Article R2122-8

L'acheteur peut passer un marché sans publicité ni mise en concurrence préalables pour répondre à un besoin dont la valeur
estimée est inférieure à 40 000 euros hors taxes ou pour les lots dont le montant est inférieur à 40 000 euros hors taxes et
qui remplissent la condition prévue au b du 2° de l'article R. 2123-1.

L'acheteur veille à choisir une offre pertinente, à faire une bonne utilisation des deniers publics et à ne pas contracter
systématiquement avec un même opérateur économique lorsqu'il existe une pluralité d'offres susceptibles de répondre au
besoin.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1344 du 12 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Les dispositions du code de la commande publique dans leur rédaction résultant du présent décret s'appliquent aux marchés
publics pour lesquels une consultation est engagée ou un avis d'appel à la concurrence est envoyé à la publication à compter
de la date d'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1344 du 12 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2122-9 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2322-14 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-1 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2661-1 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2671-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R.4122-4-17 (V)

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2123-1
