# Article R2144-9

En cas d'appel d'offres restreint, de procédure avec négociation ou de dialogue compétitif, l'invitation comprend au minimum
les informations suivantes : 

1° La référence de l'avis d'appel à la concurrence publié ; 

2° La date limite de réception des offres, l'adresse à laquelle les offres doivent être transmises et la ou les langues
autorisées pour leur présentation. Toutefois, dans le cas du dialogue compétitif, ces renseignements ne figurent pas dans
l'invitation à participer au dialogue mais dans l'invitation à remettre une offre finale ; 

3° Dans le cas du dialogue compétitif, la date et le lieu du dialogue ainsi que la ou les langues utilisées ; 

4° La liste des documents à fournir ; 

5° La pondération ou la hiérarchisation des critères d'attribution du marché si ces renseignements ne figurent pas dans les
documents de la consultation ; 

6° L'adresse du profil d'acheteur sur lequel les documents de la consultation ont été mis à disposition des candidats.
Lorsque les documents de la consultation n'ont pas été mis à disposition sur un profil d'acheteur, pour l'un des motifs
énoncés aux articles R. 2132-12 et R. 2132-13, ni par d'autres moyens, ils sont joints à l'invitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2132-12 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-13 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2162-49 (V)
