# Article R2131-12

Les marchés passés selon une procédure adaptée par l'Etat, ses établissements publics autres qu'à caractère industriel et
commercial, les collectivités territoriales, leurs établissements publics et leurs groupements, font l'objet d'une publicité
dans les conditions suivantes :

1° Lorsque la valeur estimée du besoin est inférieure à 90 000 euros hors taxes, les modalités de publicité sont librement
adaptées en fonction des caractéristiques du marché, notamment de son montant et de la nature des travaux, des fournitures ou
des services en cause ;

2° Lorsque la valeur estimée du besoin est égale ou supérieure à 90 000 euros hors taxes et inférieure aux seuils de
procédure formalisée, un avis de marché établi conformément au modèle fixé par un arrêté du ministre chargé de l'économie
figurant en annexe du présent code est publié soit dans le Bulletin officiel des annonces des marchés publics soit dans un
journal habilité à recevoir des annonces légales.

L'acheteur apprécie si, compte tenu de la nature ou du montant des travaux, des fournitures ou des services en cause, une
publication dans un journal spécialisé correspondant au secteur économique concerné ou au Journal officiel de l'Union
européenne est en outre nécessaire pour garantir l'information des opérateurs économiques raisonnablement vigilants pouvant
être intéressés par le marché.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1225 du 24 décembre 2018 - art. 12

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2131-13 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2162-15 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2331-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2331-6 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (M)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (V)
