# Article R2152-7

Pour attribuer le marché au soumissionnaire ou, le cas échéant, aux soumissionnaires qui ont présenté l'offre économiquement
la plus avantageuse, l'acheteur se fonde : 

1° Soit sur un critère unique qui peut être : 

a) Le prix, à condition que le marché ait pour seul objet l'achat de services ou de fournitures standardisés dont la qualité
est insusceptible de variation d'un opérateur économique à l'autre ; 

b) Le coût, déterminé selon une approche globale qui peut être fondée sur le coût du cycle de vie défini à l'article R.
2152-9 ; 

2° Soit sur une pluralité de critères non-discriminatoires et liés à l'objet du marché ou à ses conditions d'exécution, parmi
lesquels figure le critère du prix ou du coût et un ou plusieurs autres critères comprenant des aspects qualitatifs,
environnementaux ou sociaux. Il peut s'agir des critères suivants : 

a) La qualité, y compris la valeur technique et les caractéristiques esthétiques ou fonctionnelles, l'accessibilité,
l'apprentissage, la diversité, les conditions de production et de commercialisation, la garantie de la rémunération équitable
des producteurs, le caractère innovant, les performances en matière de protection de l'environnement, de développement des
approvisionnements directs de produits de l'agriculture, d'insertion professionnelle des publics en difficulté, la
biodiversité, le bien-être animal ; 

b) Les délais d'exécution, les conditions de livraison, le service après-vente et l'assistance technique, la sécurité des
approvisionnements, l'interopérabilité et les caractéristiques opérationnelles ; 

c) L'organisation, les qualifications et l'expérience du personnel assigné à l'exécution du marché lorsque la qualité du
personnel assigné peut avoir une influence significative sur le niveau d'exécution du marché. 

D'autres critères peuvent être pris en compte s'ils sont justifiés par l'objet du marché ou ses conditions d'exécution. 

Les critères d'attribution retenus doivent pouvoir être appliqués tant aux variantes qu'aux offres de base.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2152-8 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2172-37 (V)

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2152-9 (V)
