# Article R2132-12

L'acheteur n'est pas tenu d'utiliser des moyens de communication électronique dans les cas suivants : 

1° Pour les marchés mentionnés aux articles R. 2122-1 à R. 2122-11 et répondant à un besoin dont la valeur estimée est
inférieure aux seuils de procédure formalisée ; 

2° Pour les marchés de services sociaux et autres services spécifiques mentionnés au 3° de l'article R. 2123-1 et à l'article
R. 2123-2 ; 

3° Lorsque, en raison de la nature particulière du marché, l'utilisation de moyens de communication électroniques
nécessiterait des outils, des dispositifs ou des formats de fichiers particuliers qui ne sont pas communément disponibles ou
pris en charge par des applications communément disponibles ; 

4° Lorsque les applications prenant en charge les formats de fichier adaptés à la description des offres utilisent des
formats de fichiers qui ne peuvent être traités par aucune autre application ouverte ou communément disponibles ou sont
soumises à un régime de droit de propriété intellectuelle et ne peuvent être mises à disposition par téléchargement ou à
distance par l'acheteur ; 

5° Lorsque l'utilisation de moyens de communication électroniques nécessiterait un équipement de bureau spécialisé dont les
acheteurs ne disposent pas communément ; 

6° Lorsque les documents de la consultation exigent la présentation de maquettes, de modèles réduits, de prototypes ou
d'échantillons qui ne peuvent être transmis par voie électronique ; 

7° Lorsque l'utilisation d'autres moyens de communication est nécessaire en raison soit d'une violation de la sécurité des
moyens de communication électroniques, soit du caractère particulièrement sensible des informations qui exigent un degré de
protection extrêmement élevé ne pouvant pas être assuré convenablement par l'utilisation de moyens de communication
électroniques dont disposent communément les opérateurs économiques ou qui peuvent être mis à leur disposition par un des
moyens d'accès mentionnés à l'article R. 2132-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art.

_Cite_:

  - Code de la commande publique - art. R2122-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2122-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2123-2 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-14 (V)

_Cité par_:

  - Code de la commande publique - art. R2131-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2131-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-13 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2132-5 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2144-9 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
